---
---
Redovisning kmom02
=========================

Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?
-------------------------
Jag erkänner mig feg av användandet av mixins, och functions.
Jag har även varit sparsam med variablerna. Men i övrigt känner jag mig som vanligt förvirrad. Hur vet man om man ska köra outer eller inner?

Men jag gillar modulerna. Skönt att få dela upp koden, men samtidigt lite osäker på resonsivitet. Ska det ligga helt i egen fil, eller i varje modul för de moduler de påverkar, och resten i responsivefilen? Jag gissar detta kommer komma fram senare, men under tiden vill jag gärna väga fördelar och nackdelar för mig själv.

Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?
-------------------------
Känner inte igen det och nog inget jag har stött på tidigare. Körde man inte med bash på något liknande sätt i linuxkursen?

Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?
-------------------------
Läs TIL om `@media`.
Annars är det otroligt smidigt.

Nestandet gjorde mig lite förvirrad, eftersom jag nestade allt först. Från parent ner till minsta nivå i samma. Sen strulade det med `@media` och då flyttade jag ut grejjerna ur nestingen. Efter ha sett genomgången av mos idag fick jag liten aha om parent-element och underliggande element. Det var alltså inte nestingens fel alls, utan mitt användandet av parent i den. Ska bli spännande att utforska vidare!

Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?
-------------------------
Att genomföra uppgiften? Just nu har jag fullt sjå att hålla tungan rätt i mun för att lära mig om CSS, och det är lite svårt att tänka design (paradoxalt nog).
Jag känner mig själv och kommer nog framöver slå om helt och börja om från början med sidan, och kan nog återkomma med temat då.

Och någonstans är det här så konstigt. Jag har ju använt CSS hur mycket som helt, men i tidigare kurser har inte fokus legat på css, utan på funktion. Jag har sålt mig och ändrat väg när det inte har fungerat som jag vill med css och styling. Nu är det slut med det, och jag ska förstå det här.

CSS är inte ett kod-språk. En väldigt avlägsen släkting kanske. Jag förstår functions, variabler o.s.v. samtidigt som CSS har sina egna regler och quirks. Det är lite spännande.

Vilken är din TIL för detta kmom?
-------------------------
`@media` fortsätter spöka för mig. Det verkar komprimeras annorlunda och kör inte över tidigare satta egenskaper, oavsett om den ligger före eller efteri filordningen. Måste lägga ett element framför, men då kör man över ganska hårt. Jag minns att `@media` spökade i tidigare kurs där jag försökte lägga det överst. Tji fick jag!

_(Rev: vid senare test fungerar det som det borde. Det har hänt några gånger att jag inte lyckats spara i alla filer som jag har pillat i, och därför har inte ändringen gått igenom. Förmodligen något liknande i detta fallet.)_

Även sjukt stönigt att variablerna inte går in i `@media`, nu när det ligger i egen fil. Inte testat utfallet om det ligger i samma fil och nestat.

Och CSS. Jisses. CSS är svåårt.
