---
---
Redovisning kmom05
=========================

Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.
----

Det är intressant att se att det genomgående är förbättring av bildkodning och bildformat som kan snabba på sidorna. Jag har kollat min egen studentsida och känner mig nöjd, men jag har inte så bildtäta sidor som de jag har undersökt. Utan den tekniska aspekten på detta komom hade jag nog ärligt talat inte tagit mig igenom det.

Jag kikade även på min andra arbetsplats hemsida, som är hanterad av ett företag i Borås. De har laddat upp alla bilder i fullformat och sedan css:at sig igenom. De borde skämmas.

Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
---

Det här är givande men inte särskilt roligt. Man kan ändra bilderna otroligt mycket, och jag förstår att det är svårt att göra en uppgift av det som ska kännas relevant. Cimage är grymt bra, och jag gillar det. Men jag kan hålla på i evigheter och utan att komma någon stans. Fördelarna med Cimage är att jag ta ta dåliga bilder och göra de bättre, och jag kan bygga filter själv som jag lägger på alla bilder istfa css:a. Jag testade cssfilter i förra komom, och det ställer ju till det lite med first kind o.s.v.

Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?
---
Helt Ok, jag har inte ändrat så mycket i den, utan bara kört på.

Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?
---

Det finns ju förbättringsmöjligheter för oss alla. Men sen är det en fin gräns mellan kvalitet och snabbhet. Man vill ju inte att det ena ska offras för det andra, vilket jag ser sker på de sidor jag undersöker.
Responsivitet är kul, man kan göra tio olika sidor i en liksom.


Vilken är din TIL för detta kmom?
----
Jag förstår vikten av denna kursen, och det är inte en kurs jag skulle valt om jag läste fristående kurser. Men det går visst att hitta en praktisk vinkling även på färg och form!

Denna gången har jag valt att ha kvar originalbilden som första bild på alla tre inlägg och sedan gjort 3 versioner av den på varje inlägg, och det är lite roligt att se hur olika känslor man får fram för varje olik bild.
