---
---
Redovisning kmom06
=========================

Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?
----

Det är lättare att lyfta ut designelementen än designprinciperna. Designprinciperna är så helhetsbaserade att det blir lite svårare att plocka ut de.

Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?
----

Jag tycker sidor utan djup är tråkiga. Jag ha det mer 3d. Skuggor, djup, gradient - alla hjälper mig att uppskatta en sida mer, än om allting bara är platt. Samma med rörelse, jag har svårt att veta vad som är klickbart och inte på alla sidor. Jag tror jag läste en undersökning i webbapp-kursen om att det var en generationsfråga, och känner mig redan mycket äldre.

Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?
-----

Eftersom det inte fanns några krav på att det skulle vara snyggt, så kändes det bra. Mer fritt fram att testa, något som jag inte alltid känner att jag har tid till under kursernas gång. Som 80-talist har jag fortfarande lite svårt för mönstrade bakgrunder, men det är rätt kul att testa.

Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?
----

The final touch borde ju vara det som får allting att passa ihop. Jag kommer aldrig komma till the final touch, eftersom jag aldrig kommer att vara nöjd. Man kan alltid testa en font till, man kan alltid testa en annan ton, andra filter. Jag antar att med träning kommer man att komma närmare ett avslut i designen än vad jag gör idag. Och om man använder sig mer av designelementen och principerna så kommer det bli lättare att känna sig mer klar.

Vilken är din TIL för detta kmom?
-----
Det finns folk som är bra på design, låt de hålla på med det här. Jag förebygger problem och löser problem, men jag är ingen konstnär.
