---
---
Redovisning kmom10
=========================

####Analys
Analysen av webbsidorna var enkel att genomföra efter de övningar som tidigare hade gåtts igenom. Jag valde att titta på tre sidor som är ljudbokstjänster: Nextory, Bookbeat samt storytel.

Undersökningen grundade sig på att jämföra designelement (https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_design_elements_and_principles) på de tre valda sidorna för att se om det fanns en tydlig trend på vad som är aktuellt inom design av ljudbokstjänsters hemsidor.

Sammanfattningsvis kom jag fram till att _"...[d]e tre sidorna för ljudböcker har väldigt många gemensamma nämnare; enkelt, rakt och platt. Inga krusiduller, inget djup, inga texturer att tala om."_

Men för att se om det faktiskt finns trender måste jag fortsätta följa sidorna under längre tid, för att se om de ändras på samma sätt.

####Webbplats
Jag tog min början i en kopia av mitt projekt där jag sedan rensade upp i filerna. Det mesta ströks och sedan byggde jag upp det från tidigare teman. Lite här, lite där. Fördelen med att behålla redovisa-basen var vgrid och hgridet.

Första sidan består av två kolumner, en höger sidokolumn och en mitten main. Sedan finns about-sidan samt bloggen med tre blogginlägg om bew gorps tidigare erferenheter: python, php samt javascript. Texterna för ”projekten” är från min egen hemsida, och de är klippta rätt av.

Favicon gjrodes på nätet med initialerna, och logon gjorde också på nätet. Fototern fick en uppryckning jämfört med min redovisa-sida, då jag fick lagt till font awesome-ikonerna.

Cimage har använts, men så här i efterhand önskar jag att jag jobbade med egna columnbredder istf pixlar och procent. Det är något jag tar med mig till nästa cimage-tillfälle.

####Tema
Jag hade från början en tydlig ide om vad jag ville ha som en bas för hemsidan: ett sönderrivet papper med koden som syntes på baksidan. För att få igenom det samtidigt som flashbilden som skulle vara med som krav, fick jag lägga shadow och trixa lite extra med breadcrumbs, flash img och article. Jag uppfyller kravet på flashbild, samtidigt som jag uppfyller min önskan om att göra att papper med bakgrunden av kod.

Kändes som att jag valde den enkla vägen med att göra till en programmerare, eftersom det ligger närmats mig själv, men eftersom jag inte är intresserad av detta så hade det inte blivit av om inte alternativet fanns.

I övrigt har jag behållit min enkelhet och kör vidare med djup och kontraster.

Gridden fungerar på alla håll och innehållet är även responsivt anpassat.

[FIGURE src=image/kmom10.jpg?width=100% alt="projektet" caption="Snapshot på projektet"]


####Övrigt
Det är ett rimligt projekt och jag är oändligt tacksam att det fanns programmerare som kund att välja, för jag hade inte tagit mig igenom projektet annars.

Det är alltid intressant att ta över någon annans kod för att hitta sin egen struktur i det. Man vänjer sig efter ett tag, och man lär sig hitta i filerna. Lite som att flytta till en ny stad.

Jag kan ärligt säga att jag kan nog byta fonter 34 miljoner gånger till innan jag blir nöjd, men det är inte rimligt att lägga den tiden på det. Det är samma med all design, massa småpill man kan göra, men som jag inte anser är värt det i slutändan.  

Det har i övrigt inte strulat så mycket, utan mest bara tagit tid med alla små detaljer.

Det är en nyttig kurs. Inte så mycket programmering, även om det har trixats en del med CSS. Jag ser fördelarna med att lära mig designernas språk för att kunna göra ett bättre samarbete i framtiden med de.

Lärarna är fortfarande på alerten och hjälpsamma, creds till alla inblandade som ställer upp med svar när man har slarvat sig igenom läsanvisningarna.

Som alltid vill jag rekommendera kursen och ge den högsta betyg.
